Lo que me han contado mis papás es que, bueno, ellos dicen los gamonales,
que es los jefes, digámoslo así, de alcaldes, bueno,
no dejaron que pasara la carretera por acá, según ellos dicen.
No quisieron que la carretera pasara por acá,
pero el trazo sí venía por Jordán.
Aratoca, Jordán, Mesa de los Santos.
Y pues fue un error grande no dejar pasar la vía,
que no hubieran pensado en el futuro del resto de personas
que estaban acá viviendo, ¿no?
Hubieran tenido un mejor futuro, ¿no?
Y las tierras, todo, mejor dicho,
todo va cogiendo más precio, más valor.
El pueblo sería otro pueblo más colonial,
un pueblo ya como, digámoslo así, parecido a Barichaga, ¿no?
Barichaga tiene muchísimo, en turismo, en todo,
en el valor de las tierras allá,
eso vale muchísima plata, un lote de tierra.
Se perdió esas cosas, se han perdido por los malos manejos,
por el pensar de una persona en cosas
que muchas veces no tienen que pensar.
Pensar por ahí, en hacer el mal nomás,
Pero no pensaban en hacer el bien,
Y eso es lo que pasa, es lo que sucede